[silence]
[silencio]
Welcome back
Bienvenido de nuevo
to WordPress Accessibility Day, everyone.
¡Felicitaciones a todos por el Día de la Accesibilidad de WordPress !
I'm Kim Coleman, and I'm excited to announce our next session,
Soy Kim Coleman y me complace anunciar nuestra próxima sesión,
my last session as your host, How we made Joomla 4 accessible.
mi última sesión como su anfitrión, Cómo hicimos que Joomla 4 fuera accesible.
Presented by Carlos Camara.
Presentado por Carlos Camara.
Carlos is a web developer that specializes in Joomla, PrestaShop,
Carlos es un desarrollador web especializado en Joomla, PrestaShop,
WordPress, and Laravel.
WordPress y Laravel.
Carlos has been involved in the Joomla accessibility team since 2017
Carlos ha estado involucrado en el equipo de accesibilidad de Joomla desde 2017
and was the team leader in 2020.
y fue el líder del equipo en 2020.
As a developer, Carlos creates custom solutions for Joomla,
Como desarrollador, Carlos crea soluciones personalizadas para Joomla,
PrestaShop, and WordPress.
PrestaShop y WordPress.
He also maintains the Joomla podcast, mastermindjoomla.com,
También mantiene el podcast de Joomla, mastermindjoomla.com,
and a PrestaShop podcast, prestaradio.com.
y un podcast de PrestaShop, prestaradio.com.
Please feel free like before to add any questions for Carlos
No dudes en agregar cualquier pregunta para Carlos.
in the Q&amp;A tab of the chat area, and we'll answer them
en la pestaña de preguntas y respuestas del área de chat, y las responderemos.
at the end of this session.
al final de esta sesión.
You can also use the Ideas section to chat with other attendees.
También puedes usar la sección Ideas para chatear con otros asistentes.
Without further ado, here we welcome Carlos Camara.
Sin más preámbulos, aquí le damos la bienvenida a Carlos Camara.
Thank you very much for this great presentation.
Muchas gracias por esta gran presentación.
I think my camera just can't.
Creo que mi cámara simplemente no puede.
Okay, oh, sorry.
Bueno, oh, lo siento.
Okay.
Está bien.
How we made Joomla 4 accessible.
Cómo hicimos que Joomla 4 fuera accesible.
I'm sorry, my camera just freeze.
Lo siento, mi cámara se congeló.
Let's go with my picture.
Vamos con mi foto.
Okay.
Está bien.
A quick outline of what we are going to see on this session.
Un breve resumen de lo que veremos en esta sesión.
We are going to see a bit of me, although Kim
Vamos a ver un poco de mí, aunque Kim
just made a great presentation, so that will be quick.
Acabo de hacer una gran presentación, así que será rápida.
We will also do a quick Joomla intro, especially for knowing
También haremos una introducción rápida a Joomla, especialmente para conocer
what is the project and some key concepts and works
¿Cuál es el proyecto y algunos conceptos y trabajos clave?
that I think would be interesting.
que creo que sería interesante.
We'll see how accessibility has been into Joomla project
Veremos cómo se ha incorporado la accesibilidad al proyecto Joomla.
since the beginning, but not so easy to see it, but it's been there.
desde el principio, pero no es tan fácil verlo, pero ha estado ahí.
We will see how we made it in Joomla 4, where one of our flagship
Veremos cómo lo hicimos en Joomla 4, donde uno de nuestros productos estrella
in this release is accessibility actually.
en esta versión, en realidad, se trata de accesibilidad.
Finally, the decisions we have to make, and we will see
Finalmente, las decisiones que tenemos que tomar, y veremos
what's the future for Joomla.
¿Cuál es el futuro de Joomla?
I would like to give a piece of advice to this great community
Me gustaría darle un consejo a esta gran comunidad
of WordPress.
de WordPress.
About me, I speak PrestaShop, Joomla, and a bit of WordPress.
Sobre mí, hablo PrestaShop, Joomla y un poco de WordPress.
I actually been released a plugin for a customer last week,
De hecho, la semana pasada lancé un plugin para un cliente,
a WordPress plugin, so I know a little bit about WordPress,
un plugin de WordPress, así que sé un poco sobre WordPress,
but just from a developer point of view.
pero solo desde el punto de vista del desarrollador.
I do not usually build websites with WordPress.
No suelo crear sitios web con WordPress.
Anyway, I know how to move in the WordPress administrator
De todos modos, sé cómo moverme en el administrador de WordPress.
on some key concepts.
sobre algunos conceptos clave.
I am not an accessibility expert either, so I don't know
Yo tampoco soy un experto en accesibilidad, así que no sé
what I'm doing here, as I am not a WordPress expert
lo que hago aquí, ya que no soy un experto en WordPress
and I am not an accessibility expert.
y no soy un experto en accesibilidad.
Anyway, I'm really interested in a web for everyone.
De todos modos, estoy realmente interesado en una web para todos.
I guess that's why I am here.
Supongo que por eso estoy aquí.
I have been involved in Joomla governance in some higher spheres
He estado involucrado en la gobernanza de Joomla en algunas esferas superiores
like the board, the Joomla board that make decisions,
como el tablero, el tablero de Joomla que toma decisiones,
and also in more practical aspects like the Joomla accessibility team.
y también en aspectos más prácticos como el equipo de accesibilidad de Joomla.
Finally, very important, I am the human of two dogs,
Por último, muy importante, soy el humano de dos perros,
and I just became father of my third kid, and also I like running.
y acabo de ser padre de mi tercer hijo, y también me gusta correr.
Maybe you may see me on many marathons in your city.
Quizás me veas en muchos maratones de tu ciudad.
A little bit of Joomla politics or Joomla history.
Un poco de política o historia de Joomla.
Joomla is actually a fork.
Joomla es en realidad una bifurcación.
Joomla is a fork of content management system called Mambo,
Joomla es una bifurcación del sistema de gestión de contenido llamado Mambo,
which was really popular at that point.
que era muy popular en ese momento.
It was developed by an Australian company called Miro.
Fue desarrollado por una empresa australiana llamada Miro.
They decided to stop doing it open source and doing it propriety
Decidieron dejar de hacerlo de código abierto y hacerlo propietario.
or changing sometimes in the code.
o cambiando a veces en el código.
The core developers of Mambo decided that it was not the way to go,
Los desarrolladores principales de Mambo decidieron que no era el camino a seguir,
and they created this fork to have an open-source
y crearon esta bifurcación para tener un código abierto
content management system because that's how they thought
sistema de gestión de contenido porque así lo pensaron
the web should be.
la web debería ser.
Personally, that move was well, and they even got a name,
Personalmente, esa jugada estuvo bien, e incluso les pusieron un nombre,
which is the Swahili word Jumla, which means "all together"
que es la palabra suajili Jumla, que significa "todos juntos"
or "as a whole", it depends on where you look for the translation.
o "en su conjunto", depende de dónde busques la traducción.
I do not speak Swahili, so I cannot tell you for sure.
No hablo suajili, así que no puedo decirlo con seguridad.
Anyway, to create this or to make this happen,
De todos modos, para crear esto o para que esto suceda,
they created a non-profit organization
crearon una organización sin fines de lucro
called Open Source Matters.
llamado "El código abierto importa".
This is the legal entity that covers Joomla in the financial aspects.
Esta es la entidad legal que cubre a Joomla en los aspectos financieros.
It protects the Joomla copyright, and also they made some high decisions
Protege los derechos de autor de Joomla y también tomaron algunas decisiones importantes.
about the structure, how the project should be doing.
sobre la estructura, cómo debería funcionar el proyecto.
The board of Open Source Matters is four by four, is formed
La junta directiva de Open Source Matters está formada por cuatro miembros.
by four elected members, president, vice president, treasurer,
por cuatro miembros electos, presidente, vicepresidente, tesorero,
and secretary, and all the working department leaders
y la secretaria, y todos los líderes de los departamentos que trabajan
of the different working structure of Joomla.
de las diferentes estructuras de trabajo de Joomla.
We have different departments for events.
Tenemos diferentes departamentos para eventos.
We have a department for production, that is mainly the core of the code.
Tenemos un departamento de producción, que es principalmente el núcleo del código.
We have a department for marketing.
Tenemos un departamento de marketing.
We have several departments.
Tenemos varios departamentos.
Okay.
Está bien.
Then every leader of these departments,
Entonces, cada líder de estos departamentos,
from the Open Source Matters board.
del foro de Open Source Matters.
Also, the departments are splitted or are divided in teams.
Además, los departamentos están divididos o se dividen en equipos.
For instance, the Joomla accessibility team is part
Por ejemplo, el equipo de accesibilidad de Joomla es parte
of the production department.
del departamento de producción.
A little bit of Joomla wants.
Un poquito de Joomla quiere.
What you can see here if you have a screen
Lo que puedes ver aquí si tienes una pantalla
or you can see my slides, is the Joomla backend
o puedes ver mis diapositivas, es el backend de Joomla
because in Joomla we have two different applications.
porque en Joomla tenemos dos aplicaciones diferentes.
We have the Joomla administrator, which is what they called backend,
Tenemos el administrador de Joomla, que es lo que llaman backend,
and it's independent from what visitors of the site see,
y es independiente de lo que ven los visitantes del sitio,
that is the Joomla front.
esa es la fachada de Joomla.
We call it front.
Lo llamamos frente.
In this talk, I will try to name Joomla administrator,
En esta charla, intentaré nombrar al administrador de Joomla,
but at some point, I might say Joomla backend, so sorry for that.
pero en algún momento, podría decir Joomla backend, así que lo siento por eso.
In Joomla, we also have plugins and widgets.
En Joomla, también tenemos plugins y widgets.
We call plugins, plugins, but for widgets, we use the word modules.
A los plugins los llamamos plugins, pero para los widgets usamos la palabra módulos.
We also have themes.
También tenemos temas.
For themes we use the word templates, but basically it's the same.
Para los temas usamos la palabra "plantilla", pero básicamente es lo mismo.
In Joomla, we have a concept which is override.
En Joomla, tenemos un concepto que es anular.
It's a very programming-minded concept.
Es un concepto muy de programación.
It means that no matter what a plugin gives you in the front end,
Significa que no importa lo que un plugin te proporcione en el frontend,
in the view, you can change it using a specific path to put your changes,
en la vista, puedes cambiarla usando una ruta específica para colocar tus cambios,
and then it change the output.
y luego cambia el resultado.
You can replace what the developer have in mind with your own code,
Puedes reemplazar lo que el desarrollador tiene en mente con tu propio código,
and it will work.
y funcionará.
It's just for aesthetics.
Es solo por estética.
It's just for the structure, VH domain structure, and the CSS
Es solo para la estructura, la estructura del dominio VH y el CSS.
of what people see.
de lo que la gente ve.
Joomla is also fully featured with interesting extensions.
Joomla también está repleto de funciones con extensiones interesantes.
The Joomla code has probably everything you need
El código de Joomla probablemente tiene todo lo que necesitas
to create a website, a corporate website
para crear un sitio web, un sitio web corporativo
with no third-party extensions, no third-party plugins.
sin extensiones ni plugins de terceros.
Just with Joomla, you can develop a great website.
Solo con Joomla puedes desarrollar un gran sitio web.
We actually had last month, a challenge in our marquee,
De hecho, el mes pasado tuvimos un desafío en nuestra marquesina,
which was how to build a website just using Joomla code,
que era cómo construir un sitio web usando solo código Joomla,
without any third-party plugins.
sin ningún plugin de terceros.
It's something you can do and you can do great things just using Joomla,
Es algo que puedes hacer y puedes lograr grandes cosas simplemente usando Joomla,
what Joomla provides.
lo que ofrece Joomla.
Anyway, even so, we also have components or different extensions,
De todas formas, aun así, también tenemos componentes o extensiones diferentes,
components, libraries, plugins.
componentes, bibliotecas, plugins.
We have third parties and other developers that provide plugins
Contamos con terceros y otros desarrolladores que proporcionan plugins
to Joomla to make it rich.
a Joomla para enriquecerlo.
Since the beginning, Joomla has had accessibility in mind.
Desde el principio, Joomla ha tenido la accesibilidad en mente.
Actually, I was surprised when I started learning about this
En realidad, me sorprendí cuando comencé a aprender sobre esto.
because I have been involved in Joomla, have been using Joomla
porque he estado involucrado en Joomla, he estado usando Joomla
since Mambo times, but when you were not aware of accessibility
desde los tiempos de Mambo, pero cuando no conocías la accesibilidad
or all the aspects, you do not pay that much attention to them.
o todos los aspectos, no les prestas tanta atención.
Actually, when Joomla splitted from Mambo, when Joomla was started,
En realidad, cuando Joomla se separó de Mambo, cuando se inició Joomla,
it was basically Mambo code and it was Joomla 1.0
era básicamente código Mambo y era Joomla 1.0
and there was not that much accessibility features.
y no había tantas funciones de accesibilidad.
Just the ones that were in core Mambo.
Solo los que estaban en el núcleo de Mambo.
The first release, you can consider a Joomla, 100% Joomla, more or less.
El primer lanzamiento, puedes considerarlo un Joomla, 100% Joomla, más o menos.
Is the Joomla 1.5 release and that release in the Joomla framework,
¿Es la versión 1.5 de Joomla y esa versión en el marco de Joomla,
another aspect of Joomla.
otro aspecto de Joomla.
It also came with one template, one theme called Beez.
También venía con una plantilla, un tema llamado Beez.
This theme was a fully accessible theme.
Este tema era totalmente accesible.
It also came with a couple of extra themes,
También venía con un par de temas adicionales,
but this one is interesting because it was a fully accessible theme
pero este es interesante porque era un tema totalmente accesible
by the standards we had at that moment.
para los estándares que teníamos en ese momento.
Interesting features it had.
Tenía características interesantes.
It provided a font size selector.
Proporcionó un selector de tamaño de fuente.
It had very good contrast.
Tenía muy buen contraste.
At that point Joomla 1.5, 2008, Joomla was showing all the code
En ese momento, Joomla 1.5, 2008, Joomla mostraba todo el código
or creating HTML code still with some tables in it.
o crear código HTML que aún contenga algunas tablas.
Our team developers were still showing tables to a structure
Nuestros desarrolladores del equipo todavía mostraban tablas a una estructura
to lay out the content, but the Beez theme had no tables.
para diseñar el contenido, pero el tema Beez no tenía tablas.
It was a fully or very nice great template.
Era una plantilla excelente, o muy buena.
In my opinion, Beez has one problem that made it,
En mi opinión, Beez tiene un problema que lo hizo posible,
not everyone like it or not everyone use it.
no a todo el mundo le gusta o no todo el mundo lo usa.
It was a very student design.
Fue un diseño muy estudiantil.
It was a very pinky, very violent purple theme with some bees
Era un tema morado muy rosado y muy violento con algunas abejas.
that were very nice than cartoons.
que eran mucho mejores que los dibujos animados.
That makes people thought, this is not a serious option for my website.
Eso hace que la gente piense que esta no es una opción seria para mi sitio web.
Especially, it was a time where everyone wanted a corporate website
Especialmente, era una época en la que todos querían un sitio web corporativo.
that was great to sell or to tell how good your company was.
Eso fue genial para vender o para contar lo buena que era su empresa.
This was not the best template for that because of this design
Esta no era la mejor plantilla para eso debido a este diseño.
that made some people thought it was not a serious proposal.
eso hizo que algunas personas pensaran que no era una propuesta seria.
Anyway, those developers who were aware of the accessibility features
De todos modos, aquellos desarrolladores que conocían las funciones de accesibilidad
in Beez who really had access reading mind when developing website
en Beez, que realmente tenía acceso a leer la mente al desarrollar un sitio web.
still kept using it.
y seguí usándolo.
I can tell you that one of the judicial systems website
Puedo decirles que uno de los sitios web de los sistemas judiciales
in Australia, I don't remember exactly
en Australia, no recuerdo exactamente
which ones had exactly this template,
cuáles tenían exactamente esta plantilla,
this theme installed.
este tema está instalado.
You could recognize some of the layouts on the features,
Podrías reconocer algunos de los diseños en las funciones,
but obviously, it has a more server option for columns,
pero obviamente, tiene una opción más de servidor para columnas,
that was so pinky.
eso fue tan meñique.
It was interesting in that sense, so people could use it
Fue interesante en ese sentido, para que la gente pudiera usarlo.
even though it was so sustained.
a pesar de que fue tan sostenido.
One interesting thing about this team is, it was blacked
Algo interesante sobre este equipo es que fue descontinuado.
with overrides like it over-ridded everything to make it accessible.
con modificaciones, como si hubiera modificado todo para hacerlo accesible.
It was also a good experiment for theme developers
También fue un buen experimento para los desarrolladores de temas.
to create their own versions of software.
para crear sus propias versiones de software.
Anyway, as I mentioned, it was not the most popular theme for Joomla.
De todos modos, como mencioné, no era el tema más popular para Joomla.
After Joomla 1.5, we got Joomla 2.5 and Joomla 3,
Después de Joomla 1.5, llegaron Joomla 2.5 y Joomla 3,
and those two releases came with Beez 2 and Beez 3.
y esos dos lanzamientos vinieron con Beez 2 y Beez 3.
These Beez themes still were accessible,
Estos temas de Beez todavía eran accesibles,
still were a nice templates, nice themes in the sense of accessibility,
todavía eran buenas plantillas, buenos temas en el sentido de accesibilidad,
but they were more boring.
pero eran más aburridos.
They abandoned the pinky theme, the pink colors, the string colors,
Abandonaron el tema rosado, los colores rosados, los colores de las cuerdas,
and it they made them more sober.
y los hicieron más sobrios.
Anyway, they were at that point, really had
De todos modos, en ese punto, realmente tenían
a really strong internal efforts in Joomla to be compliant with ATAG 2.0.
un gran esfuerzo interno en Joomla para cumplir con ATAG 2.0.
Some people in the UX team, like Angie Radtke, which was a developer
Algunas personas del equipo de UX, como Angie Radtke, que era desarrolladora
of the big templates, were really pushing for accessibility.
de las grandes plantillas, realmente estaban impulsando la accesibilidad.
One thing I have to mention about Joomla historically is that
Una cosa que tengo que mencionar sobre Joomla históricamente es que
even though it was an open-source system since the beginning,
aunque fue un sistema de código abierto desde el principio,
and actually the reason we have Joomla today is
y, de hecho, la razón por la que tenemos Joomla hoy es
because the developers really wanted it to be open-source.
porque los desarrolladores realmente querían que fuera de código abierto.
Historically, it's not being easy to send changes to Joomla.
Históricamente, no ha sido fácil enviar cambios a Joomla.
People who have tried or who tried contributing the early 2000
Las personas que han intentado o intentaron contribuir a principios del 2000
at the beginning of the century, were not very welcome
a principios de siglo, no eran muy bien recibidos
to make changes to the code.
para realizar cambios en el código.
Only the code team in Joomla were able to make changes to the CMS.
Solo el equipo de código en Joomla pudo realizar cambios en el CMS.
We're still using SVN.
Seguimos usando SVN.
It was not easy.
No fue fácil.
We had some communications, you could propose changes, but you have
Tuvimos algunas comunicaciones, podrías proponer cambios, pero tienes
to send them by email.
para enviarlos por correo electrónico.
It was not like a very good way of getting new contributions
No era una buena manera de conseguir nuevas contribuciones.
to the project.
al proyecto.
There were in a case some changes in the project and at some point,
Hubo en un caso algunos cambios en el proyecto y en algún momento,
they decided to change that.
decidieron cambiar eso.
We moved to GitHub.
Nos mudamos a GitHub.
Now everyone, every user of the internet, can submit approve requests
Ahora todos, todos los usuarios de Internet, pueden enviar solicitudes de aprobación.
and if it's good enough or it has no problems, it solves an issue
y si es suficientemente bueno o no tiene problemas, resuelve un problema.
and it's tested correctly, it can be incorporated into Joomla.
y se prueba correctamente, se puede incorporar a Joomla.
There's no issue for that.
No hay problema con eso.
Right now, the Joomla production team keeps checking all the code
En este momento, el equipo de producción de Joomla sigue revisando todo el código
that is submitted into Joomla, but it's much easier
que se envía a Joomla, pero es mucho más fácil
to get your changes into the project.
para incorporar los cambios al proyecto.
Also, this came with lots of changes in the project.
Además, esto trajo consigo muchos cambios en el proyecto.
We have lots of politics, political changes.
Tenemos mucha política, cambios políticos.
At some point, we started to think about Joomla 4.
En algún momento, empezamos a pensar en Joomla 4.
I say, at some point, because Joomla 4 has been in development since 2013.
Digo, en algún momento, porque Joomla 4 ha estado en desarrollo desde 2013.
This has been huge.
Esto ha sido enorme.
I mean, it's been like more than eight years working in Joomla 4.
O sea, llevo más de ocho años trabajando en Joomla 4.
It means that lots of things you plant in 2013 did not even make it
Significa que muchas de las cosas que plantaste en 2013 ni siquiera sobrevivieron.
to 2016.
hasta 2016.
It's like, the standard changes, you know how the [inaudible]
Es como si el estándar cambiara, ya sabes cómo son esas
is.
cosas.
It's like, everything was moved and we changed lots of things.
Es como si todo se hubiera movido y hubiéramos cambiado muchas cosas.
We made different template, different themes.
Hicimos diferentes plantillas, diferentes temas.
We made lots of change.
Hicimos muchos cambios.
In all this process since 2013, we changed the structure,
En todo este proceso desde 2013, cambiamos la estructura,
the political structure in Joomla.
la estructura política en Joomla.
We established the Joomla accessibility theme was created
Establecimos que se creó el tema de accesibilidad de Joomla
in 2016.
en 2016.
Since 2005 to 2016, we did not have any accessibility theme
Desde 2005 hasta 2016, no tuvimos ningún tema de accesibilidad.
or anyone in charge of checking accessibility into the project.
o cualquier persona a cargo de verificar la accesibilidad en el proyecto.
We only had volunteers who wanted it to be accessible
Solo teníamos voluntarios que querían que fuera accesible.
but we didn't have an accessibility team or a team dedicated
pero no teníamos un equipo de accesibilidad ni un equipo dedicado
to accessibility.
a la accesibilidad.
Since 2016 till 2019, the new created accessibility team made
Desde 2016 hasta 2019, el nuevo equipo de accesibilidad creado hizo
a huge effort in generating lots of documentation and raising issues
un gran esfuerzo para generar mucha documentación y plantear problemas
for the new themes we were developing for Joomla 4 and participating
para los nuevos temas que estábamos desarrollando para Joomla 4 y participando
in some decisions we made.
en algunas decisiones que tomamos.
Before talking about hard decisions we made, I forgot to mention
Antes de hablar de las decisiones difíciles que tomamos, olvidé mencionar
in the introduction that Joomla had several themes for the front end,
en la introducción que Joomla tenía varios temas para la interfaz,
and one of them was Beez.
y uno de ellos era Beez.
We have talked a lot about Beez.
Hemos hablado mucho sobre Beez.
For the back-end, for Joomla administrator, we also have themes
Para el back-end, para el administrador de Joomla, también tenemos temas
and we have the history gallery.
y tenemos la galería de historia.
We have had at least two themes for the Joomla administrator.
Hemos tenido al menos dos temas para el administrador de Joomla.
One is the default one, which was not created or developed
Uno es el predeterminado, que no fue creado ni desarrollado.
with accessibility in mind.
teniendo en cuenta la accesibilidad.
The other one, which was a simplified version of the first one,
El otro, que era una versión simplificada del primero,
which was not fully accessible, but we like it to think it was accessible
que no era completamente accesible, pero nos gusta pensar que lo era.
because it was simpler.
porque era más sencillo.
Anyway, it was like what we thought we had
De todos modos, fue como lo que pensábamos que teníamos.
or why we had that theme in Joomla 4.
o por qué teníamos ese tema en Joomla 4.
In Joomla 4, we did some decisions, which some of them were harder
En Joomla 4, tomamos algunas decisiones, algunas de las cuales fueron más difíciles
because it meant to put lots of people in the same direction,
porque pretendía poner a mucha gente en la misma dirección,
but I think we were the correct one.
pero creo que estábamos en lo correcto.
First of all, we do not need an accessible theme.
En primer lugar, no necesitamos un tema accesible.
We do not need an accessible theme for the Joomla administrator,
No necesitamos un tema accesible para el administrador de Joomla,
and we do not need an accessible theme for the public path
y no necesitamos un tema accesible para la ruta pública
or as a default theme.
o como tema predeterminado.
We need the one administrator theme we release
Necesitamos el tema de administrador que lanzamos
and the one front-end theme we released at accessible.
y el tema de interfaz que lanzamos es accesible.
We did not need two themes, so people can choose if they want
No necesitábamos dos temas, así que la gente puede elegir si quiere.
to be accessible or if they like the other designs.
para que sean accesibles o si les gustan los otros diseños.
We need everything that is developed in Joomla to be accessible.
Necesitamos que todo lo que se desarrolla en Joomla sea accesible.
That was the first decision.
Esa fue la primera decisión.
We worked through having just one theme for the back end
Trabajamos con un solo tema para el back-end.
and one theme for the front end, and both of them have got accessibility.
y un tema para la interfaz, y ambos tienen accesibilidad.
Both administrator and front-end themes are right now accessible.
Tanto los temas de administrador como los de interfaz están accesibles ahora mismo.
We made them compliant with the WCAG 2.1 level AA.
Los hicimos compatibles con el nivel AA de WCAG 2.1.
We made it making designers UX experts to work together
Logramos que diseñadores y expertos en UX trabajen juntos.
with accessibility members, raising out their accessibility issues.
con miembros de accesibilidad, planteando sus problemas de accesibilidad.
This has not been a work of the accessibility team alone.
Esto no ha sido un trabajo exclusivo del equipo de accesibilidad.
We have the great contributions in the community.
Tenemos grandes contribuciones en la comunidad.
That we can have both themes, back-end and front-end,
Que podemos tener ambos temas, back-end y front-end,
accessible in the higher standards we set.
accesibles según los estándares más altos que establezcamos.
We also added some features for Joomla 4,
También agregamos algunas características para Joomla 4,
like a accessibility settings so that when people have an account
como una configuración de accesibilidad para que cuando las personas tengan una cuenta
in your site, they can decide if they want to see the site
en su sitio, pueden decidir si quieren ver el sitio
in monochrome, if they want a bigger font size, a higher contrast,
en monocromo, si quieren un tamaño de fuente más grande, un mayor contraste,
or highlight the links, all the links.
o resaltar los enlaces, todos los enlaces.
That is a decision they made in their account settings.
Esa es una decisión que tomaron en la configuración de su cuenta.
They just log in and we have all the settings they want.
Simplemente inician sesión y tenemos todas las configuraciones que desean.
We also have some nice plugins like the skip to links.
También tenemos algunos plugins interesantes como para saltar a los enlaces.
This plugin allows you the skip to button.
Este plugin te permite usar el botón "Saltar a".
When you are navigating a Joomla 4 website
Cuando navegas por un sitio web Joomla 4
and you click the tabular key, the Tab key, you see,
y haces clic en la tecla tabular, la tecla Tab, ves,
I skip to menu that automatically detects the structure of your page,
Salto al menú que detecta automáticamente la estructura de tu página,
your landmarks, and allows you to jump to the landmark you choose.
tus puntos de referencia y te permite saltar al punto de referencia que elijas.
Also, one thing that is funny, we packed Joomla 4 with an overlay.
Además, algo curioso es que incluimos en Joomla 4 una superposición.
I know they are very controversial, and today we agree overlays
Sé que son muy controvertidos, y hoy estamos de acuerdo en superposiciones
are not the need or what sort of accessibility.
no son la necesidad ni qué tipo de accesibilidad.
We also thought that overlays can help in some cases
También pensamos que las superposiciones pueden ayudar en algunos casos.
where users do not have the required ability to manage a website
donde los usuarios no tienen la capacidad necesaria para administrar un sitio web
or to manage the accessibility settings in their browser or they are
o para administrar la configuración de accesibilidad en su navegador o están
in a different browser.
en un navegador diferente.
Maybe overlays can help at some point to some users.
Quizás las superposiciones puedan ayudar en algún momento a algunos usuarios.
We packed Joomla with this overlay plugin, which is optional,
Empacamos Joomla con este plugin de superposición, que es opcional,
and we actually discourage people to use it as a replacement
y, de hecho, desalentamos a las personas a usarlo como reemplazo.
for our fully accessible website.
para nuestro sitio web totalmente accesible.
I guess, we think it might be useful as well.
Supongo que pensamos que también podría ser útil.
Also, another thing we have accomplished in Joomla 4
Además, otra cosa que hemos logrado en Joomla 4
is that right now, Joomla confirms ATAG 2.0.
es que ahora mismo, Joomla confirma ATAG 2.0.
We have made easier for people to develop accessible content.
Hemos facilitado que las personas desarrollen contenido accesible.
We have paid high attention to images when you need
Hemos prestado mucha atención a las imágenes cuando las necesitas.
to use alt descriptions.
para usar descripciones alternativas.
We have made alt description of choice a real choice for people
Hemos hecho que la descripción alternativa sea una opción real para las personas.
so that they need to specifically say,
para que tengan que decirlo específicamente,
"No, we do not need another description for this image."
"No, no necesitamos otra descripción para esta imagen".
If they do not provide an alt description,
Si no proporcionan una descripción alternativa,
and they do not say that they need another description, they need
y no dicen que necesitan otra descripción, necesitan
to add another description.
para agregar otra descripción.
It's like, we are trying to make it easier for content directors
Es como si estuviéramos tratando de facilitarles las cosas a los directores de contenido.
to have a more accessible website.
para tener un sitio web más accesible.
Joomla 4 is packed with TinyMCE editor.
Joomla 4 está equipado con el editor TinyMCE.
We have added some nice features to make it more accessible.
Hemos añadido algunas funciones interesantes para que sea más accesible.
Finally, we have a fork.
Finalmente, tenemos una bifurcación.
A couple of plugins in GitHub to provide an accessibility test there.
Un par de plugins en GitHub para proporcionar una prueba de accesibilidad allí.
Right now in Joomla when you are writing a post, you can click
Ahora mismo en Joomla cuando estás escribiendo una publicación, puedes hacer clic
on test accessibility button, and then you will see
en el botón de prueba de accesibilidad y luego verá
how accessible is the content you are writing.
¿Qué tan accesible es el contenido que estás escribiendo?
Actually, that accessibility test can test your whole front end
En realidad, esa prueba de accesibilidad puede probar todo el frontend.
if you want, so it's really nice.
si quieres, así que es realmente agradable.
Also in Joomla 4.2, we have added keyboard shortcuts
También en Joomla 4.2, hemos añadido atajos de teclado
that will help people to move faster through the Joomla site
que ayudará a las personas a navegar más rápido por el sitio Joomla.
and make it easier to make whatever they need.
y facilitarles la elaboración de lo que necesiten.
We are trying to make sure that every new addition we put
Estamos tratando de asegurarnos de que cada nueva incorporación que hagamos
into Joomla is accessible.
en Joomla es accesible.
Finally, the future of Joomla.
Finalmente, el futuro de Joomla.
We already have plans for Joomla 5, but one of the biggest intention,
Ya tenemos planes para Joomla 5, pero una de las mayores intenciones,
one of our biggest goal is to audit any new addition we do
Uno de nuestros principales objetivos es auditar cualquier nueva incorporación que hagamos.
into the code, so that whenever a new feature is added,
en el código, de modo que cada vez que se agregue una nueva función,
we are sure that it is fully accessible.
estamos seguros de que es totalmente accesible.
In Joomla, the structure of the plugins and deploying
En Joomla, la estructura de los plugins y su implementación
when you have lots of settings or you have to manage content
cuando tienes muchas configuraciones o tienes que administrar contenido
in the plugins is very standard.
en los plugins es muy estándar.
It's like very few people try to add their own designs
Es como si muy pocas personas intentaran agregar sus propios diseños.
because Joomla provides with an easy-to-use way
porque Joomla proporciona una forma fácil de usar
to create their views.
para crear sus puntos de vista.
They do not need to create their own views.
No necesitan crear sus propios puntos de vista.
Even though we are trying to help or to be to ensure that
Aunque estemos intentando ayudar o asegurarnos de que
when people add new features into Joomla, these are accessible.
cuando las personas agregan nuevas funciones a Joomla, estas son accesibles.
We want to keep doing improvements in the way people create content
Queremos seguir mejorando la forma en que las personas crean contenido.
in Joomla.
en Joomla.
Recently, we have created a new user experience team.
Recientemente, hemos creado un nuevo equipo de experiencia de usuario.
We have a tight connection between this team
Tenemos una estrecha conexión con este equipo
and the Joomla accessibility team so that we can--
y el equipo de accesibilidad de Joomla para que podamos...
I think from my point of view, user experience
Creo que, desde mi punto de vista, la experiencia del usuario
and accessibility is probably two sides of the same coin.
y la accesibilidad son probablemente dos caras de la misma moneda.
You just want people to use your website in the best way possible.
Solo quieres que la gente use tu sitio web de la mejor manera posible.
It makes lots of sense to have a tight relationship
Tiene mucho sentido tener una relación estrecha
between this user experience team and the accessibility team.
entre este equipo de experiencia de usuario y el equipo de accesibilidad.
We are committed to develop lots of documentation, focus on
Nos comprometemos a desarrollar mucha documentación, centrándonos en
how to make Joomla or the content we create for Joomla
cómo hacer Joomla o el contenido que creamos para Joomla
or the clients you develop for Joomla more accessible.
o los clientes que desarrollas para Joomla más accesibles.
We have lot of [inaudible]
Tenemos mucha data,
we need to check, edit, and publish the new documentation.
necesitamos revisar, editar y publicar la nueva documentación.
We have all of that.
Tenemos todo eso.
We really want to have this documentation where people know
Realmente queremos tener esta documentación donde la gente sepa
how they can create more accessible features.
cómo pueden crear funciones más accesibles.
Also, we want to teach or keep teaching
Además, queremos enseñar o seguir enseñando
or promoting accessibility between web integrators.
o promover la accesibilidad entre integradores web.
People who use Joomla to develop their own website
Personas que usan Joomla para desarrollar su propio sitio web
or their client's websites.
o los sitios web de sus clientes.
We want to keep raising the voice and making our point
Queremos seguir alzando la voz y haciendo oír nuestra voz.
in accessibility so that they are aware that they need
en accesibilidad para que sean conscientes de que necesitan
to have accessibility in mind when developing our website.
tener en cuenta la accesibilidad al desarrollar nuestro sitio web.
Seems until right now, we have focused on making Joomla accessible
Parece que hasta ahora nos hemos centrado en hacer que Joomla sea accesible.
for people who visit the website.
para las personas que visitan el sitio web.
We have also made it so that Joomla can be used
También hemos hecho que Joomla se pueda usar
to develop this accessible content.
para desarrollar este contenido accesible.
We have made it so that Joomla can be used by everyone
Hemos logrado que Joomla pueda ser utilizado por todos.
to create content, so it's accessible to create content.
para crear contenido, para que sea accesible para crear contenido.
Now we really want to make Joomla easier to code by people
Ahora realmente queremos que Joomla sea más fácil de codificar para la gente.
in accessible way, for instance, [inaudible]
de forma accesible, por ejemplo, no sé,
we recently abide to PSR-12.
recientemente cumplimos con PSR-12.
That PSR-12 is using tabs instead of spaces or maybe we need
Ese PSR-12 usa tabulaciones en lugar de espacios o tal vez necesitamos
to teach that because when you are programming,
para enseñar eso porque cuando estás programando,
spaces are more accessible.
los espacios son más accesibles.
That's all.
Eso es todo.
We really need to check on that make it even easier to contribute
Realmente necesitamos verificar eso para que sea aún más fácil contribuir.
for everyone, because as we have in our name, Joomla is all together.
para todos, porque como lo tenemos en nuestro nombre, Joomla es todo junto.
All together means that everyone needs to be able to create content,
En conjunto, significa que todos deben poder crear contenido,
to access the content, and also to develop the tools
para acceder al contenido y también para desarrollar las herramientas
that you are using to write the content.
que estás usando para escribir el contenido.
Finally, I want to show you a little piece of advice.
Por último, quiero darte un pequeño consejo.
Sorry, I got the title of this slide with a Spanish saying
Lo siento, el título de esta diapositiva lo saqué con un dicho en español.
and it's Spanish.
y es español.
I will just say the translation.
Solo diré la traducción.
I sell tips and for me, I don't have.
Vendo propinas y para mí, no tengo.
In English, you will translate it as, do as I say, and not as I do.
En inglés, lo traducirías como haz lo que yo digo, y no como yo hago.
Joomla community, it's a community.
La comunidad Joomla es una comunidad.
I'm not that into WordPress community, so I cannot speak
No estoy tan metido en la comunidad de WordPress, así que no puedo hablar.
about your community.
sobre tu comunidad.
In Joomla, we fight.
En Joomla, luchamos.
We fight a lot.
Peleamos mucho.
[inaudible].
[inaudible].
Luckily, we have not physical violence yet.
Por suerte, todavía no tenemos violencia física.
We have issues as in any community.
Tenemos problemas como en cualquier comunidad.
We also have tried to solve these issues, but even so, it's hard
También hemos intentado solucionar estos problemas, pero aun así, es difícil.
to keep this community.
para mantener esta comunidad.
That should not make you to stop contributing
Eso no debería hacerte dejar de contribuir.
because people have bad days every day.
porque la gente tiene días malos todos los días.
When someone tell you something different than you were expecting
Cuando alguien te dice algo diferente a lo que esperabas
and then you got discouraged.
y luego te desanimaste.
That is not great.
Eso no es genial.
Please keep contributing with accessibility.
Por favor, sigan contribuyendo con la accesibilidad.
Also, everything you get new to WordPress, test it.
Además, todo lo nuevo que obtengas en WordPress, pruébalo.
Test it with accessibility in mind.
Pruébelo teniendo en cuenta la accesibilidad.
You cannot probably make the perfect test
Probablemente no puedas hacer la prueba perfecta
and you might oversee something, but you can test it.
y puedes pasar por alto algo, pero puedes probarlo.
WordPress is also open source, is free software.
WordPress también es de código abierto, es software libre.
You can check the new goal, test it, and raise the issue
Puedes comprobar el nuevo objetivo, probarlo y plantear el problema.
so that it can be fixed.
para que se pueda arreglar.
Also, you have these great events, like the Contributors Day,
Además, tienes estos grandes eventos, como el Día del Colaborador,
where you can work on this kind of stuff.
donde puedes trabajar en este tipo de cosas.
Test any new addition and not accept or not allow any new integration
Probar cualquier nueva incorporación y no aceptar ni permitir ninguna nueva integración
into WordPress that is not accessible,
en WordPress que no es accesible,
because everything developed
porque todo se desarrolló
for content management systems nowadays should be made
para los sistemas de gestión de contenidos actuales debería hacerse
with accessibility in mind.
teniendo en cuenta la accesibilidad.
Please keep doing that.
Por favor, sigue haciéndolo.
Also, this event is great, is huge.
Además, este evento es genial, es enorme.
Keep promoting and teaching accessibility.
Sigan promoviendo y enseñando la accesibilidad.
Yesterday, I was speaking with a friend, a developer friend
Ayer estuve hablando con un amigo, un amigo desarrollador
who was not aware of how awful skating links is bad
¿Quién no sabía lo mal que está el patinaje sobre hielo?
for accessibility or how bad it is to have bad contrast.
por la accesibilidad o lo malo que es tener un mal contraste.
I keep having clients who, in their brand design system
Sigo teniendo clientes que, en su sistema de diseño de marca,
have inaccessible color, so color combinations.
tienen colores inaccesibles, por lo que las combinaciones de colores.
Keep promoting and teaching accessibility for everyone,
Sigan promoviendo y enseñando la accesibilidad para todos,
for developers, for designers, for people writing content,
para desarrolladores, para diseñadores, para quienes escriben contenido,
for everyone.
para todos.
Also, do not allow commercial interests to destruct your tools.
Además, no permita que intereses comerciales destruyan sus herramientas.
I know that at some point, we, as a community,
Sé que en algún momento, nosotros, como comunidad,
do not have that much strength, but please,
no tengo tanta fuerza, pero por favor,
keep fighting against those decisions that make your system unaccessible.
sigue luchando contra aquellas decisiones que hacen que tu sistema sea inaccesible.
WordPress, I think has more than 40% of the web, or 70%
WordPress, creo que tiene más del 40% de la web, o el 70%
of the web is developed on WordPress.
de la web está desarrollada en WordPress.
You do have a responsibility for what is happening.
Tienes responsabilidad por lo que está pasando.
At least, when something is introduced that is not accessible,
Al menos, cuando se introduce algo que no es accesible,
just rest assured that you have fight against that.
ten por seguro que lucharás contra eso.
That is what I think at least you could do.
Eso es lo que creo que al menos podrías hacer.
It's not what they can you can do, is just what they would hope
No es lo que ellos pueden hacer, es solo lo que esperan.
for me to do if they were in this community.
que yo haría si estuvieran en esta comunidad.
Finally, aim for more.
Finalmente, apunten a más.
There is not a way or a place where you can say WordPress
No hay una manera ni un lugar donde puedas decir WordPress
is fully accessible because it is not.
es totalmente accesible porque no lo es.
There are always issues and you know when working in accessibility,
Siempre hay problemas y, como sabes, cuando trabajas en accesibilidad,
some stuff that is working fine for some users,
algunas cosas que funcionan bien para algunos usuarios,
for other users is a problem because it's making them painful,
para otros usuarios es un problema porque les resulta doloroso,
or more painful process.
o un proceso más doloroso.
Just try to always keep vigilant, and aim for more accessible website
Simplemente trate de mantenerse siempre alerta y busque un sitio web más accesible.
and more accessible content.
y contenido más accesible.
That's all I have.
Eso es todo lo que tengo.
A big thank you to all of you.
Muchas gracias a todos ustedes.
A big thank you for the organization who allowed me
Un gran agradecimiento a la organización que me permitió
to give this talk, and a big thank you for all these communities.
por dar esta charla y muchas gracias a todas estas comunidades.
I have been involved in my local community in WordPress,
He estado involucrado en mi comunidad local en WordPress,
and everything is great.
y todo está genial.
Thank you very much for everyone who attended this talk
Muchas gracias a todos los que asistieron a esta charla.
to learn a bit more about how we did in Joomla to make it accessible.
para aprender un poco más sobre cómo lo hicimos en Joomla para hacerlo accesible.
Thank you so much, Carlos.
Muchas gracias, Carlos.
Yes, the WordPress community also fights, and we also need
Sí, la comunidad de WordPress también lucha, y también necesitamos
to look out for commercial interests.
para cuidar los intereses comerciales.
Your last slide absolutely hit all the marks
Tu última diapositiva cumplió con creces.
for the WordPress community as well.
también para la comunidad de WordPress.
I really appreciate that.
Realmente lo aprecio.
If you're watching live and you have questions, you can put them
Si estás viendo en vivo y tienes preguntas, puedes plantearlas.
into the Q&amp;A section in the chat area.
a la sección de preguntas y respuestas en el área de chat.
I have a couple to start with.
Tengo un par para empezar.
First, Carlos, because your camera's frozen, just give me a heads up
Primero, Carlos, porque tu cámara está congelada, solo avísame.
or say like, "Okay," to switch back and forth so I don't cut you off
o decir algo como "Está bien", para cambiar de tema y no interrumpirte.
when you're responding.
cuando estás respondiendo.
Amber asks about your accessibility test or the JAT that's built-in
Amber pregunta sobre su prueba de accesibilidad o el JAT integrado.
with Joomla.
con Joomla.
Can you talk more about what it checks for
¿Puedes hablar más sobre lo que comprueba?
and what the reports look like and how you've improved it over time?
¿Y cómo son los informes y cómo los han mejorado con el tiempo?
Yes.
Sí.
I'm looking for it.
Lo estoy buscando.
Joally, Joomla.
Gracias, Joomla.
We call it joally because it's up on between the letters Joomla and--
Lo llamamos joally porque está entre las letras Joomla y...
Let me go here to check it because I think we have a link here.
Déjame ir aquí para comprobarlo porque creo que tenemos un enlace aquí.
It's between Joomla and ally.
Es entre Joomla y Ally.
Here it is.
Aquí está.
Joomla accessibility checker.
Comprobador de accesibilidad de Joomla.
If you can see my screen, it's an overlay but it's not intended
Si puedes ver mi pantalla, es una superposición, pero no está destinada
for your users.
para sus usuarios.
It's intended just for you as a checker of the content.
Está pensado únicamente para ti como verificador del contenido.
I think we have a demo here.
Creo que tenemos una demostración aquí.
Let's share if it's working.
Compartamos si funciona.
No.
No.
Here examples.
Aquí hay ejemplos.
This is basically a sequel.
Esto es básicamente una secuela.
This was a GitHub project we found.
Este fue un proyecto de GitHub que encontramos.
It was an accessibility checker by JavaScript, and we contributed
Era un verificador de accesibilidad de JavaScript y contribuimos
to it so that we remove the jQuery dependence of the project
para eliminar la dependencia de jQuery del proyecto.
and then we incorporated it into you.
y luego lo incorporamos a ti.
Obviously, we contributed back these features to the alpha.
Obviamente, aportamos estas características a la versión alfa.
I don't know if he added them to the project, but actually,
No sé si los agregó al proyecto, pero en realidad,
when he was good enough, we were interested in it.
cuando era lo suficientemente bueno, nos interesaba.
Whenever you load your article, the preview of the article,
Cada vez que cargue su artículo, la vista previa del artículo,
this line loads here, and it informs you
esta línea se carga aquí y te informa
of the accessibility errors you can't see.
de los errores de accesibilidad que no puedes ver.
It's an automated test, so you can expect
Es una prueba automatizada, por lo que puedes esperar
as much as an automated test goes.
en lo que respecta a una prueba automatizada.
It helps you or non-savvy users to not take users
Te ayuda a ti o a los usuarios no expertos a no tomar usuarios
to check the accessibility more or less easily,
para comprobar la accesibilidad de forma más o menos sencilla,
at least the basic assessment.
al menos la evaluación básica.
Here we have that the taxonomy evolution it's strong.
Aquí tenemos que la evolución de la taxonomía es fuerte.
We have different issues.
Tenemos diferentes problemas.
When you hover over the danger icon, you see the image is
Cuando pasas el cursor sobre el ícono de peligro, ves que la imagen es
being used as a link, with surrounding text,
siendo usado como enlace, con texto circundante,
although reality attributes should be marked as the current.
aunque los atributos de realidad deben marcarse como actuales.
Here are some issues.
Aquí hay algunos problemas.
Let's check another one.
Veamos otro.
Link text may not be descriptive enough out of the context.
El texto del enlace puede no ser lo suficientemente descriptivo fuera del contexto.
Learn more link here is also an issue.
El enlace "Más información" aquí también es un problema.
We might have one creating this content like this.
Podríamos tener uno creando este contenido como este.
The H4 in this content, nonconsecutive heading level used.
El H4 en este contenido, nivel de encabezado no consecutivo utilizado.
Headings should never skip levels or go from Heading 2 to Heading 4.
Los encabezados nunca deben saltar niveles ni pasar del Encabezado 2 al Encabezado 4.
You can configure this to be shown only to author so people
Puedes configurar esto para que se muestre solo al autor para que la gente
with high permissions on your site.
con permisos altos en su sitio.
You can even set some configuration directly
Incluso puedes configurarlo directamente
from the link test like checking for the contrast.
de la prueba de enlace como para verificar el contraste.
Then we have here a contrast issue.
Entonces tenemos aquí un problema de contraste.
You can also check the form levels.
También puedes consultar los niveles del formulario.
I don't think we have any form here.
No creo que tengamos ningún formulario aquí.
You can check for three-level CA's performance or for readability.
Puedes verificar el rendimiento de la CA de tres niveles o su legibilidad.
Finally, [inaudible].
Finalmente, [inaudible].
Basically, the checker checks the whole page.
Básicamente, el verificador revisa toda la página.
You can't even use it when you are not in your articles.
Ni siquiera puedes usarlo cuando no estás en tus artículos.
It's like you can't even check a development you are doing
Es como si ni siquiera pudieras revisar el desarrollo que estás haciendo.
at a website that is not about a [inaudible].
en un sitio web que no trata sobre [inaudible].
You're just creating a corporative website.
Simplemente estás creando un sitio web corporativo.
You can't use Joally to test the accessibility
No puedes usar Joally para probar la accesibilidad
or at least the basic automated accessibility that they can provide.
o al menos la accesibilidad automatizada básica que pueden proporcionar.
That's it, I guess.
Eso es todo, supongo.
That's great.
Eso es genial.
I think Amber was curious whether it was a developer-focused tool
Creo que Amber tenía curiosidad por saber si era una herramienta enfocada en desarrolladores.
or for the content creators and I think we can see in this example,
o para los creadores de contenido y creo que podemos ver en este ejemplo,
it's mostly for the content creators.
es principalmente para los creadores de contenido.
We have a follow-up question.
Tenemos una pregunta adicional.
As a Joomla community, I think there are still extensions,
Como comunidad de Joomla, creo que todavía hay extensiones,
almost like our plugin repository with WordPress.
casi como nuestro repositorio de plugins con WordPress.
How do you provide documentation or any testing for the plugins
¿Cómo se proporciona documentación o pruebas para los plugins?
and extensions that are made for Joomla?
¿Y extensiones hechas para Joomla?
How do you enforce that and maintain the standard?
¿Cómo se hace cumplir eso y se mantiene el estándar?
Simply we, we cannot.
Simplemente nosotros, no podemos.
It's not that we do not want, we have made some checks about testing.
No es que no queramos, hemos hecho algunas comprobaciones sobre las pruebas.
Well, let me go the whole process.
Bueno, déjame explicarte todo el proceso.
In Joomla, we have these extensions repository.
En Joomla, tenemos este repositorio de extensiones.
It is the Joomla extensions directory where the users can share
Es el directorio de extensiones de Joomla donde los usuarios pueden compartir
or submit their plugins or their extensions.
o enviar sus plugins o extensiones.
This does not host the page.
Esto no aloja la página.
This is just advertisement.
Esto es solo publicidad.
It's just a directory who links to the page of the offer.
Es solo un directorio que enlaza a la página de la oferta.
You do not download them from Joomla, you download from the alpha page.
No los descargas desde Joomla, los descargas desde la página alfa.
This is just like an "advertisement" for these extensions.
Esto es como un "anuncio" para estas extensiones.
It's like you need an extension and you can't find here
Es como si necesitaras una extensión y no la encuentras aquí.
whatever you need and then you check with the alpha.
lo que necesites y luego lo consultas con el alfa.
Any case, every extensions in this directory need to be
En cualquier caso, todas las extensiones en este directorio deben ser
or must be free software compatible with GPL, exactly as you do
o debe ser software libre compatible con GPL, exactamente como lo hace usted.
in WordPress.
en WordPress.
In WordPress, I think you have high requirements
En WordPress, creo que tienes requisitos altos
because you also need the developer to upload the plugin
porque también necesitas que el desarrollador cargue el plugin
to the SVN or to your SVN and other stuff.
al SVN o a tu SVN y otras cosas.
In Joomla, we do not do that.
En Joomla, no hacemos eso.
We do check that the plugin is GPL.
Comprobamos que el plugin sea GPL.
Also, we do some basic tests, most of them are automated.
También hacemos algunas pruebas básicas, la mayoría de ellas automatizadas.
This test checks for basic security.
Esta prueba verifica la seguridad básica.
We check that the extensions do not load external content
Comprobamos que las extensiones no carguen contenido externo
without checking that.
sin comprobarlo.
We do some basic checks, but we cannot check accessibility
Hacemos algunas comprobaciones básicas, pero no podemos comprobar la accesibilidad.
because as you know accessibility is not something
porque como sabéis la accesibilidad no es algo
you can test automatically.
puedes hacer pruebas automáticamente.
We have some plans.
Tenemos algunos planes.
We have some ideas of introducing Joally into the testing process.
Tenemos algunas ideas para introducir a Joally en el proceso de prueba.
We could use Joally to test the extensions and the result
Podríamos usar Joally para probar las extensiones y el resultado.
of the extensions.
de las extensiones.
The problem with these Joomla extensions is that
El problema con estas extensiones de Joomla es que
some of them are very very complex and they generate lots
algunos de ellos son muy complejos y generan muchos
of different views.
de diferentes puntos de vista.
It's not so easy to check.
No es tan fácil comprobarlo.
We are discussing how we could make it
Estamos discutiendo cómo podríamos lograrlo.
so that people can provide some extension or some accessibility
para que las personas puedan proporcionar alguna extensión o alguna accesibilidad
that manifests or declaration.
que se manifiesta o declara.
We do not have a theme directory.
No tenemos un directorio de temas.
I think WordPress have a theme directory, but we do not have it.
Creo que WordPress tiene un directorio de temas, pero no lo tenemos.
In that sense, that is probably the most critical part
En ese sentido, esa es probablemente la parte más crítica.
regarding accessibility.
respecto a la accesibilidad.
We cannot check.
No podemos comprobarlo.
I guess that is.
Supongo que sí.
Thank you.
Gracias.
No, totally.
No, totalmente.
I would think that the community's focus on accessibility,
Creo que el enfoque de la comunidad en la accesibilidad,
in general, might imply that the extensions themselves carry
en general, podría implicar que las extensiones en sí mismas llevan
through that same spirit and focus.
con ese mismo espíritu y enfoque.
To that end, could you speak to how the focus on accessibility
Con ese fin, ¿podría hablarnos sobre cómo el enfoque en la accesibilidad...
from Joomla from such an early start?
de Joomla desde tan temprano?
You said that it's always been a focus.
Dijiste que siempre ha sido un enfoque.
How do you think that's contributed to the success
¿Cómo crees que eso contribuyó al éxito?
and the public opinion of the CMS?
¿y la opinión pública del CMS?
Well, to be honest, my impression
Bueno, para ser honesto, mi impresión
about how accessibility has helped Joomla historical is not that much
sobre cómo la accesibilidad ha ayudado a Joomla históricamente no es tanto
because I don't think people or developers were interested
porque no creo que la gente ni los desarrolladores estuvieran interesados
in accessibility.
en accesibilidad.
For me, those involved in accessibility
Para mí, quienes se dedican a la accesibilidad
in Joomla since 2005 are heroes,
en Joomla desde 2005 son héroes,
are complete heroes because they were fighting against the sea
son héroes completos porque luchaban contra el mar
and against everything that was there.
y contra todo lo que había allí.
For me, they are real heroes.
Para mí, son verdaderos héroes.
I think at that moment, it was something extra that you Joomla had
Creo que en ese momento, era algo extra que Joomla tenía
and some people who were developing websites for public institutions
y algunas personas que desarrollaban sitios web para instituciones públicas
or public organizations, they might need it.
o las organizaciones públicas, podrían necesitarlo.
Then they started looking into that.
Entonces empezaron a investigar eso.
There are some theme providers for Joomla that are focused,
Hay algunos proveedores de temas para Joomla que se centran,
or they have some accessible themes and that is great,
o tienen algunos temas accesibles y eso es genial,
but there are some, not that many.
pero hay algunos, no tantos.
It's a bitty, but commercially, I don't think accessibility has helped
Es un poco, pero comercialmente, no creo que la accesibilidad haya ayudado.
in any sense.
en ningún sentido.
Said so, I think that right now accessibility is in focus.
Dicho esto, creo que ahora mismo la accesibilidad está en el punto de mira.
I mean, we have big organizations like WC
Quiero decir, tenemos grandes organizaciones como WC
and all these accessibility organizations are working
y todas estas organizaciones de accesibilidad están trabajando
so that the web is more accessible.
para que la web sea más accesible.
Every month we have an accessibility legal case where someone has
Cada mes tenemos un caso legal de accesibilidad en el que alguien tiene
to pay lots of money because their website was not accessible.
pagar mucho dinero porque su sitio web no era accesible.
I hope that accessibility is something that we can demand
Espero que la accesibilidad sea algo que podamos exigir.
for everyone in the future and obviously for Joomla
para todos en el futuro y obviamente para Joomla
and for WordPress and Drupal and PrestaShop and all this stuff.
y para WordPress y Drupal y PrestaShop y todo eso.
I love that.
Me encanta eso.
We have one quick question if you could speak to it quickly?
Tenemos una pregunta rápida, ¿ podrías hablar sobre ello rápidamente?
How do people get in touch and get involved in the Joomla community?
¿Cómo se pone la gente en contacto y se involucra en la comunidad Joomla?
We know where we do this with WordPress,
Sabemos dónde hacemos esto con WordPress,
but if you're having an issue with your files or your website
pero si tienes un problema con tus archivos o tu sitio web
or things like that, what are the best ways to get involved
o cosas así, ¿cuáles son las mejores maneras de involucrarse?
in and immersed in the Joomla community?
¿Estás inmerso en la comunidad Joomla?
Well, I think one of the best options.
Bueno, creo que una de las mejores opciones.
If you're having an issue with Joomla,
Si tienes un problema con Joomla,
I think the best option is going to- you go to joomla.org
Creo que la mejor opción es ir a joomla.org
and you will see this nice top menu.
y verás este bonito menú superior.
One of the entries is community and support.
Una de las entradas es comunidad y soporte.
Under that community and support menu entry, you can see some sub-menus,
En esa entrada del menú de comunidad y soporte , puedes ver algunos submenús,
and one of them is the forum, where you can request help
y uno de ellos es el foro, donde puedes solicitar ayuda
or search for help.
o busca ayuda.
If you are looking for a more professional help, you can go
Si buscas ayuda más profesional, puedes acudir
to the service providers directory under the same menu.
al directorio de proveedores de servicios en el mismo menú.
Also, if you just want to help or start contributing
Además, si simplemente quieres ayudar o empezar a contribuir
to a Joomla project, you can go to the volunteers portal,
a un proyecto Joomla, puedes ir al portal de voluntarios,
which is also under the community and support menu.
que también se encuentra en el menú de comunidad y soporte.
It's perfect.
Es perfecto.
I will go to that community and support menu,
Iré a ese menú de comunidad y soporte,
and I think it's everything we need.
y creo que es todo lo que necesitamos.
Also, this year we were honored with the Google Summer
Además, este año fuimos honrados con el Google Summer
of Code contribution or project.
de contribución de código o proyecto.
We had some students working to develop some features for Joomla.
Teníamos algunos estudiantes trabajando para desarrollar algunas características para Joomla.
That's also a good way of starting to contribute to Joomla
Esa también es una buena manera de empezar a contribuir a Joomla.
because you get all the benefits of the Google Summer of Code.
porque obtienes todos los beneficios de Google Summer of Code.
If you want to get involved into accessibility, we usually try
Si quieres involucrarte en la accesibilidad, normalmente intentamos
to have an accessibility project in our school or Summer
tener un proyecto de accesibilidad en nuestra escuela o verano
of Code projects.
de proyectos de Código.
Perfect.
Perfecto.
Well, thank you so much, Carlos.
Bueno, muchas gracias, Carlos.
We have to end it here.
Tenemos que terminarlo aquí.
I hope everyone enjoyed this session.
Espero que todos hayan disfrutado esta sesión.
You can continue chatting using our hashtags on social media.
Puedes seguir chateando usando nuestros hashtags en las redes sociales.
Provide feedback at @wpaccessibility.day,
Envía tus comentarios a @wpaccessibility.day,
get a free t-shirt.
consigue una camiseta gratis.
I'm checking out as host.
Estoy saliendo como anfitrión.
We have Devon Edgar coming up next with a presentation
A continuación, Devon Edgar nos presentará una presentación.
on boosting up conversions with accessible e-commerce at 12:00 UTC.
sobre cómo aumentar las conversiones con comercio electrónico accesible a las 12:00 UTC.
While you're waiting, grab some swag at the sponsor pages,
Mientras esperas, consigue algunos obsequios en las páginas de patrocinadores,
enter to win great prizes, and we'll see you here after the break.
participa para ganar grandes premios, y nos vemos aquí después del salto.